Modern [defn]PSY > psychology[/defn] has a word that is probably used more
Die Moderne Psychologie verwendet ein Wort, welches vermutlich öfter benutzt wird,
than any other word in psychology.
als jedes andere Wort in der Psychologie.
It is a word "maladjusted".
Es ist das Wort "unangepasst".
This is the ringing cry of modern child psychology.
Dies ist der unüberhörbare Schrei in der modernen Kindespsychologie.
Maladjusted
Unangepasst.
Now, of course we all want to live the well adjusted life
Nun, natürlich wollen wir alle ein gut angepasstes Leben leben,
in order to avoid neurotic and schizophrenic personalities.
um neurotische und schizophrene Persönlichkeiten zu vermeiden.
As I moved towards my conclusion
Jedoch im Zuge meiner Schlußfolgerung
I would like to say to you today in very honest manner,
möchte ich euch heute gerne in einer sehr aufrichtigen Weise sagen,
there´re some things in our [defn]SOC > society[/defn] and some things in our world
dass ich bei einigen Dingen in unserer Gesellschaft und unserer Welt stolz darauf bin,
which I´m proud to be maladjusted.
unangepasst zu sein.
And I call upon all men of good will
Und ich rufe alle Menschen mit reinem Herzen auf,
to be maladjusted to these things
an diese Dinge unangepasst zu sein,
until the good society´s realized.
bis eine gute Gesellschaft realisiert ist.
I must honestly say to you that I never intend to adjust myself
Ich muss euch ehrlicherweise sagen, dass ich niemals beabsichte, mich anzpassen an
to racial segregation and [defn]DISC > discrimination[/defn].
rassistische Trennungen und Diskriminierung.
I never intend to adjust myself to religious bigotry.
Ich beabsichtige niemals, mich reliösem Fanatismus anzupassen.
I never intend to adjust myself to economic conditions
Ich beabsichtige niemals, mich wirtschaftlichen Bedingungen anzupassen,
that will take necessities from the many to give luxuries to the few,
welche die Bedürftigkeiten der Vielen nehmen und den Luxus zu den Wenigen geben,
leave millions of God´s children smothering
um Millionen Kinder Gottes inmitten einer
in an air-tight cage of poverty in the midst of an affluent society.
wohlhabenden Gesellschaft in einem erdrückendem Käfig der Armut zu ersticken.